# My Blog :pencil2:

> Этот проект создан для ведения личного блога. :book:

## Зачем мне это? :thinking:

- **Популяризация**: Я хочу показать себя как разработчика. :star:
- **Демонстрация Пет-проектов**: Я хочу, чтобы в одном месте можно было ознакомиться с моей областью взаимодействия с технологиями. :computer:
- **Запись интересных решений**: Память человека имеет ограничения. Поэтому, чтобы записывать интересные решения и делиться ими, часто бывает что-то интересное в процессе разработки как в личных проектах, так и рабочих. :bulb:
- **Запись неоднозначных ситуаций**: Я хочу записывать неоднозначные ситуации и решения, связанные с различными версиями `Ruby`, `Rails` и различных библиотек, с которыми приходится сталкиваться. :wrench:
- **Запись наблюдений о жизни**: Я хочу записывать интересные наблюдения о жизни, работе и т.п., чтобы это могло характеризовать меня перед очередным работодателем или еще кем-либо. :memo:

Возможно, это будет интересно кому-то еще, и я дам доступ в админку, чтобы он тоже мог демонстрировать свои материалы.

---

## Развертывание :rocket:

На данном этапе реализована минимальная функциональность (MVP), в которой реализованы страницы пользователей для отображения списка статей и просмотра определенной статьи. Проект уже можно развернуть локально и на VPS. 

Для этого нужно:
1. Сделать форк `develop`
2. Запустить `bundle`
3. Создать базу
4. Запустить миграции и сиды `% bin/rails db:create db:migrate db:seed`
5. Предварительно установить `Postgres`, если он отсутствует. 

После можно запустить сервер и посмотреть функциональность приложения. :tada:

---

## Описание функциональности :gear:

- **Админка**: Добавление, редактирование и удаление статей реализовано в админке. Админка реализована с помощью `ActiveAdmin`, пока сырые представления, статьи добавляются и редактируются в формате `MarkDown`, пока с помощью библиотеки, но в дальнейшем нужно сделать свое решение. :pencil:
- **Авторизация и аутентификация**: Затянуты все необходимые гемы для авторизации и аутентификации пользователей, так как будет добавлена возможность регистрации, чтобы оставлять комментарии и лайкать материалы. :lock:
- **Развертывание**: Развертывание данного блога планируется на **DigitalOcean** :cloud:
- **Планы**: Пока планируется выше перечисленный минимальный функционал, остальные решения пока в процессе обдумывания и нахождения путей реализации :dart:

---

## Стек технологий :wrench:

* Проект:
  - `Ruby 3.2.2`
  - `Rails 7.1.2`
* Back особенности:
  - `Responders`
* Front особенности:
  - `Bootstrap`
  - `Slim`
* Админка:
  - `ActiveAdmin`
* DB:
  - `Postgres`
* Tests:
  - `Rspec`
* Linters:
  - `Rubocop`
